中国的制造业生态系统还包括现代化的交通运输基础设施——公路、铁路和机场，高效连接中国工厂与全球市场。例如，新建的铁路现在能让中部城市郑州的制造商在 16 天内将商品送达欧洲的消费者，之前走海路运输则要 38 天之久。在中国境内，货物的平均交通流转速度比印度快 30-60%。图 23 说明了深圳制造业生态系统的种种优势。在这样的生态系统中，企业能够节约原型开发的时间和成本，利用庞大的供应商基础，将产品快速推向全球市场。

---

### 图 23

**深圳强大的制造业生态系统优势**

| 设计和原型 | 原型开发时间<sup>1</sup> | 原型开发成本<sup>1</sup> |
| --- | --- | --- |
| 传统方式内部开发 | 10–15 周 | 100–200 千美元 |
| 深圳设计公司 | 2–3 周 | 30–50 千美元 |

#### 规模化生产

<table>
<tr>
<td>
<img src="image_url" alt="两小时车程范围">
</td>
<td>
1,000+ 电气制造商<br>
300+ 服装生厂商<br>
2,000+ 电子制造商<br>
1,300 材料生产商<sup>2</sup><br>
900万 劳动力队伍，平均年龄 33 岁
</td>
</tr>
</table>

#### 进入全球市场

| 全球港口排名，按货物吞吐量计 | 百万标准箱<sup>3</sup> | 全球机场排名，按货物吞吐量计 | 百万吨 |
| --- | --- | --- | --- |
| 深圳和香港 | 46 | 深圳和香港 | 5 |
| 上海 | 34 | 孟菲斯，美国 | 4 |
| 新加坡 | 32 | 仁川 | 2 |
| 釜山 | 18 | 迪拜，阿联酋 | 2 |
| 宁波 | 17 | 上海 | 2 |

1 以低成本手机为例  
2 化工，橡胶，矿物，金属，纺织  
3 20 英尺标准集装箱（测量船只载货量的单位）

资料来源：2014 深圳统计年鉴；德鲁里集装箱航运市场；国际机场协会；文献检索；麦肯锡全球研究院分析